---
title: 币圈黑话
keywords: 加密货币，区块链，币圈必备，区块链工具，投资决策
date: 2025.1.8
---
💡 **币圈黑话速成：入圈必备！**

1. **HODL**：坚定持币不动如山，信仰加密未来！ 🚀
2. **FOMO**：**Fear of Missing Out**，害怕错过行情的恐惧感，常导致追高或非理性投资。
3. **FUD**：**Fear, Uncertainty, Doubt**，利用负面消息制造恐慌，搅动市场情绪。
4. **ATH**：**All Time High**，历史最高点，币圈的巅峰时刻！
5. **To the Moon**：币价如火箭般直冲月球，疯狂拉升！ 🌙
6. **Arbitrage**：俗称“搬砖套利”，在不同交易所间低买高卖赚取价差。
7. **Sat**：聪（Satoshi），比特币的最小单位，1 BTC = 1 亿聪。
8. **Whale**：巨鲸，大量持币的大户，市场波动的幕后推手。 🐋
9. **KYC**：**Know Your Customer**，身份验证流程，保障交易合规性。
10. **KOL**：**Key Opinion Leader**，币圈大 V，影响市场情绪和风向的意见领袖。
11. **DYOR**：**Do Your Own Research**，指投资者在参与项目或决策前需独立研究，避免盲从他人意见。币圈盛行的箴言，强调理性投资和风险自控，尤其在信息繁杂的环境中更显重要。

📊 **加密市场关键词**：

- **SEC**：美国证券交易委员会，币圈风暴中心。
- **FTX**：数字资产现货与衍生品交易平台，成立于 **2019 年 5 月**，总部位于 **巴哈马**。曾位居全球交易所日交易量排名第 4 位。
- **SBF**：FTX 交易平台创始人，以接手 **Sushi（寿司）** 和 **明牌做空 DeFi** 而闻名。
- **Rug Pull**：原意为 **拉地毯**，引申为加密产业中 **卷款潜逃** 的骗局，经常发生于 **DeFi 协议** 中。
- **DXY**：**美元指数**，综合反映美元在国际外汇市场的汇率情况，通过计算美元对一篮子货币的变化率，衡量美元的强弱程度，间接反映 **美国出口竞争力** 和 **进口成本** 的变动。
- **MFI 指标**：又称 **资金流量指标**，1989 年 3 月由 **JWellesWilder's** 首次发表。结合 **价格和成交量**，用于衡量资金流入和流出情况，是 **成交量版的 RSI 指标**。
- **NFT**：**非同质化代币**，代表独一无二的数字资产。
- **CEX**：**中心化交易所 (Centralized Exchange)**，用户将数字资产存入交易所，由 **交易所集中保管和控制**。
- **DEX**：**去中心化交易所 (Decentralized Exchange)**，资金存于 **用户钱包地址** 或 **智能合约** 中，由 **用户完全掌控**。


🔥 **新兴概念**：

**RWA（Real World Assets）**：  
链上代表真实资产的 Token，包含普通 Token 和 NFT。对应的实际资产可以是房地产（如房屋和租赁流）、贷款、合同、担保，以及其他高价值项目。RWA 打破了传统资产的流动性壁垒，让更多真实资产得以在链上自由交易。

**LSDFi（Liquid Staking Derivatives Finance）**：  
流动性质押衍生品金融，构建在流动性质押衍生品（LSD）上的 DeFi 协议。

- LSD 是一种代表质押 ETH 权益的代币，例如 **stETH、rETH、wstETH**。
- 持有 LSD，可以进一步借贷、兑换其他代币，提升资金利用率和流动性。
- **核心特点**：在享受质押收益的同时，叠加 DeFi 功能，甚至加杠杆实现更高回报。

**DEPIN（Decentralized Physical Infrastructure Networks）**：  
去中心化物理基础设施网络，通过区块链技术，将分布式的物理设备、节点和基础设施连接起来。DEPIN 旨在实现资源共享和收益分配的透明化，推动物理世界与 Web3 的深度融合。

---

币圈黑话速成，带你快速融入 Web3 世界！🚀